Repository: mquinson/po4a
Catalog: po/pod/*.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Push a new entry at the end of the current catalog. The arguments should form a hash table. The valid keys are:
zh_hans: 在当前目录的末尾推送新条目。参数应形成哈希表。有效密钥为：
zh_hant: 在當前目錄的末尾推送新條目。引數應形成雜湊表。有效金鑰為：

source: the string in original language.
zh_hans: 原始语言的字符串。
zh_hant: 原始語言的字串。

source: the translation.
zh_hans: 翻译。
zh_hant: 翻譯。

source: an indication of where this string was found. Example: file.c:46 (meaning in 'file.c' at line 46). It can be a space-separated list in case of multiple occurrences.
zh_hans: 指示找到此字符串的地点。示例：file.c:46(意思是在第 46 行的 'file.c' 中)。它可以是空格分隔列表，以防发生多次。
zh_hant: 指示找到此字串的地點。示例：file.c:46(意思是在第 46 行的 'file.c' 中)。它可以是空格分隔列表，以防發生多次。

source: a comment added here manually (by the translators). The format here is free.
zh_hans: 此处手动添加的评论（由翻译人员）。此处的格式是免费的。
zh_hant: 此處手動新增的評論（由翻譯人員）。此處的格式是免費的。

source: a comment which was automatically added by the string extraction program. See the B<--add-comments> option of the B<xgettext> program for more information.
zh_hans: 由字符串提取程序自动添加的注释。有关详细信息，请参阅 B<--add-comments> 程序的 B<xgettext> 选项。
zh_hant: 由字串提取程式自動新增的註釋。有關詳細資訊，請參閱 B<--add-comments> 程式的 B<xgettext> 選項。

source: space-separated list of all defined flags for this entry.
zh_hans: 此条目的所有已定义标志的以空格分隔的列表。
zh_hant: 此條目的所有已定義標誌的以空格分隔的列表。

source: Valid flags are: B<c-text>, B<python-text>, B<lisp-text>, B<elisp-text>, B<librep-text>, B<smalltalk-text>, B<java-text>, B<awk-text>, B<object-pascal-text>, B<ycp-text>, B<tcl-text>, B<wrap>, B<no-wrap> and B<fuzzy>.
zh_hans: 有效标志为： B<c-text>, B<python-text>, B<lisp-text>, B<elisp-text>, B<librep-text>, B<smalltalk-text>, B<java-text>, B<awk-text>, B<object-pascal-text>, B<ycp-text>, B<tcl-text>, B<wrap>, B<no-wrap> 和 B<fuzzy>.
zh_hant: 有效標誌為： B<c-text>, B<python-text>, B<lisp-text>, B<elisp-text>, B<librep-text>, B<smalltalk-text>, B<java-text>, B<awk-text>, B<object-pascal-text>, B<ycp-text>, B<tcl-text>, B<wrap>, B<no-wrap> 和 B<fuzzy>.

source: See the gettext documentation for their meaning.
zh_hans: 有关它们的含义，请参阅 gettext 文档。
zh_hant: 有關它們的含義，請參閱 gettext 文件。

source: this is mostly an internal argument: it is used while gettextizing documents. The idea here is to parse both the original and the translation into a PO object, and merge them, using one's msgid as msgid and the other's msgid as msgstr. To make sure that things get ok, each msgid in PO objects are given a type, based on their structure (like "chapt", "sect1", "p" and so on in DocBook). If the types of strings are not the same, that means that both files do not share the same structure, and the process reports an error.
zh_hans: 这主要是一个内部参数：它是在对文档进行获取文本化时使用的。这里的想法是将原始和翻译都解析成 PO 对象，并将它们合并，使用一个的 msgid 作为 msgid，使用另一个的 msgid 作为 msgstr。为了确保一切正常，PO 对象中的每个 msgid 都根据它们的结构 (就像 DocBook 中的 "chapt"、"sect1"、"p" 等)被赋予一个类型。如果字符串类型不同，则意味着两个文件不共享相同的结构，并且该过程会报告错误。
zh_hant: 這主要是一個內部引數：它是在對文件進行獲取文字化時使用的。這裡的想法是將原始和翻譯都解析成 PO 物件，並將它們合併，使用一個的 msgid 作為 msgid，使用另一個的 msgid 作為 msgstr。為了確保一切正常，PO 物件中的每個 msgid 都根據它們的結構 (就像 DocBook 中的 "chapt"、"sect1"、"p" 等)被賦予一個型別。如果字元串型別不同，則意味著兩個檔案不共享相同的結構，並且該過程會報告錯誤。

source: This information is written as automatic comment in the PO file since this gives to translators some context about the strings to translate.
zh_hans: 此信息在 PO 文件中作为自动注释写入，因为这为翻译人员提供了有关要翻译的字符串的一些上下文。
zh_hant: 此資訊在 PO 檔案中作為自動註釋寫入，因為這為翻譯人員提供了有關要翻譯的字串的一些上下文。

source: boolean indicating whether whitespaces can be mangled in cosmetic reformattings. If true, the string is canonized before use.
zh_hans: 指示在外观中是否可以损坏空格的布尔值。如果为 true，则字符串在使用之前被规范化。
zh_hant: 指示在外觀中是否可以損壞空格的布林值。如果為 true，則字串在使用之前被規範化。

source: This information is written to the PO file using the B<wrap> or B<no-wrap> flag.
zh_hans: 此信息使用 B<wrap> 或 B<no-wrap> 标志写入 PO 文件。
zh_hant: 此資訊使用 B<wrap> 或 B<no-wrap> 標誌寫入 PO 檔案。

source: Miscellaneous functions
zh_hans: 其他功能
zh_hant: 其他功能

source: Returns the number of entries in the catalog (without the header).
zh_hans: 返回目录中的条目数 (不带标题)。
zh_hant: 返回目錄中的條目數 (不帶標題)。

source: Returns the number of entries in document. If a string appears multiple times in the document, it will be counted multiple times.
zh_hans: 返回文档中的条目数。如果一个字符串在文档中出现多次，则会对其进行多次计数。
zh_hant: 返回文件中的條目數。如果一個字串在文件中出現多次，則會對其進行多次計數。

source: Returns the msgid of the given number.
zh_hans: 返回给定数字的 msgid。
zh_hant: 返回給定數字的 msgid。

source: Returns the msgid with the given position in the document.
zh_hans: 返回文档中具有给定位置的 msgid。
zh_hant: 返回文件中具有給定位置的 msgid。

source: Returns the character set specified in the PO header. If it hasn't been set, it will return "UTF-8".
zh_hans: 返回 PO 标头中指定的字符集。如果没有设置，则返回 "UTF-8"。
zh_hant: 返回 PO 標頭中指定的字符集。如果沒有設定，則返回 "UTF-8"。

source: Locale::Po4a::Pod - convert POD data from/to PO files
zh_hans: Locale::Po4a::Pod - 将 POD 数据从/转换为 PO 文件
zh_hant: Locale::Po4a::Pod - 將 POD 資料從/轉換為 PO 檔案

source: # Read POD from STDIN and write to STDOUT. $parser->parse_from_filehandle;
zh_hans: # 从标准输入读取 POD 并写入标准输出。 $parser->parse_from_filehandle;
zh_hant: # 從標準輸入讀取 POD 並寫入標準輸出。 $parser->parse_from_filehandle;

source: # Read POD from file.pod and write to file.txt. $parser->parse_from_file ('file.pod', 'file.txt');
zh_hans: # 从 file.pod 读取 POD 并写入 file.txt。 $parser->parse_from_file ('file.pod', 'file.txt');
zh_hant: # 從 file.pod 讀取 POD 並寫入 file.txt。 $parser->parse_from_file ('file.pod', 'file.txt');

source: Locale::Po4a::Pod is a module to help the translation of documentation in the POD format (the preferred language for documenting Perl) into other [human] languages.
zh_hans: Locale::Po4a::Pod 是一个模块，用于帮助将 POD 格式(编写 Perl 文档的首选语言)的文档翻译成其他 [人类] 语言。
zh_hant: Locale::Po4a::Pod 是一個模組，用於幫助將 POD 格式(編寫 Perl 文件的首選語言)的文件翻譯成其他 [人類] 語言。

source: I think that this module is rock stable, and there is only one known bug with F</usr/lib/perl5/Tk/MainWindow.pod> (and some other pages, see below) which contains:
zh_hans: 我认为这个模块非常稳定，F</usr/lib/perl5/tk/MainWindow.pod> (以及其他一些页面，见下文)中只有一个已知的 bug：
zh_hant: 我認為這個模組非常穩定，F</usr/lib/perl5/tk/MainWindow.pod> (以及其他一些頁面，見下文)中只有一個已知的 bug：

source: which is logic since CE<lt>foobarE<gt> is rewritten "foobar".
zh_hans: 这是因为 CE<lt>foobarE<gt> 被重写为 "foobar" 的逻辑。
zh_hant: 這是因為 CE<lt>foobarE<gt> 被重寫為 "foobar" 的邏輯。

source: INTERNALS
zh_hans: 内件
zh_hant: 內件

source: As a derived class from Pod::Parser, Locale::Po4a::Pod supports the same methods and interfaces. See L<Pod::Parser> for all the details; briefly, one creates a new parser with C<< Locale::Po4a::Pod->new() >> and then calls either parse_from_filehandle() or parse_from_file().
zh_hans: 作为 Pod::Parser 的派生类，Locale::Po4a::Pod 支持相同的方法和接口。有关所有细节，请参见 L<Pod::Parser>；简而言之，使用 C<< Locale::Po4a::Pod->new() >> 创建一个新的解析器，然后调用 parse_from_filehandle() 或 parse_from_file()。
zh_hant: 作為 Pod::Parser 的派生類，Locale::Po4a::Pod 支援相同的方法和介面。有關所有細節，請參見 L<Pod::Parser>；簡而言之，使用 C<< Locale::Po4a::Pod->new() >> 創建一個新的解析器，然後呼叫 parse_from_filehandle() 或 parse_from_file()。

source: Locale::Po4a::RubyDoc -- Convert Ruby Document data from/to PO files
zh_hans: Locale::Po4a::RubyDoc - - 将 Ruby 文档数据从 PO 文件转换为 PO 文件
zh_hant: Locale::Po4a::RubyDoc - - 將 Ruby 文件資料從 PO 檔案轉換為 PO 檔案

source: Locale::Po4a::RubyDoc is a module to help the translation of documentation in the Ruby Document (RD) format (a language used to document Ruby) into other [human] languages.
zh_hans: Locale::Po4a::RubyDoc 是一个帮助将 Ruby 文档 (RD) 格式(一种用于记录 Ruby 的语言) 格式的文档翻译成其他[人类]语言的模块。
zh_hant: Locale::Po4a::RubyDoc 是一個幫助將 Ruby 文件 (RD) 格式(一種用於記錄 Ruby 的語言) 格式的文件翻譯成其他[人類]語言的模組。

source: This module has been successfully tested on simple Ruby Document files covering a good part of the format syntax.
zh_hans: 该模块已经在简单的 Ruby 文档文件上成功测试，该文件涵盖了格式语法的很大一部分。
zh_hant: 該模組已經在簡單的 Ruby 文件檔案上成功測試，該檔案涵蓋了格式語法的很大一部分。

source: A known limitation is that it fails to properly recognize the stacked structure of input Ruby Document: this implies that when, for instance, an EnumListItem consists of more than one Block, only the first Block is actually recognized as EnumListItem, while the subsequent ones are considered just as TextBlocks...
zh_hans: 一个已知的限制是它无法正确识别输入 Ruby 文档的堆叠结构：这意味着，例如，当一个 EnumListItem 由多个 Block 组成时，只有第一个 Block 实际上被识别为 EnumListItem，而后续的块被视为TextBlock...
zh_hant: 一個已知的限制是它無法正確識別輸入 Ruby 文件的堆疊結構：這意味著，例如，當一個 EnumListItem 由多個 Block 組成時，只有第一個 Block 實際上被識別為 EnumListItem，而後續的塊被視為TextBlock...

source: This module supports the following option:
zh_hans: 此模块支持以下选项：
zh_hant: 此模組支援以下選項：

source: Handle files entirely made of Ruby Document formatted text (without any "=begin" line).
zh_hans: 处理完全由 Ruby 文档格式的文本组成的文件(没有任何 "=begin" 行)。
zh_hant: 處理完全由 Ruby 文件格式的文字組成的檔案(沒有任何 "=begin" 行)。

source: By default, this module only handles Ruby Document formatted text between "=begin" and "=end" lines (hence ignoring, among other things, everything that precedes the first "=begin" line).
zh_hans: 默认情况下，该模块只处理 "=begin" 和 "=end" 行之间的 Ruby 文档格式的文本(因此忽略第一行 "=begin" 之前的所有内容)。
zh_hant: 預設情況下，該模組只處理 "=begin" 和 "=end" 行之間的 Ruby 文件格式的文字(因此忽略第一行 "=begin" 之前的所有內容)。

source: Copyright © 2016-2017 Francesco Poli <invernomuto@paranoici.org>
zh_hans: 版权所有©2016-2017 Francesco Poli<wintermuto@paranoic.org>
zh_hant: 版權所有©2016-2017 Francesco Poli<wintermuto@paranoic.org>

source: This work is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
zh_hans: 本作品是自由软件；您可以根据自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可证的条款重新分发和/或修改它；可以是许可证的版本 2，也可以是(根据您的选择)任何更高版本。
zh_hant: 本作品是自由軟體；您可以根據自由軟體基金會發布的 GNU 通用公共許可證的條款重新分發和/或修改它；可以是許可證的版本 2，也可以是(根據您的選擇)任何更高版本。

source: This work is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
zh_hans: 分发这项工作的目的是希望它有用，但没有任何担保；甚至没有对适销性或是否适合特定目的的默示担保。有关详细信息，请参阅 GNU 通用公共许可证。
zh_hant: 分發這項工作的目的是希望它有用，但沒有任何擔保；甚至沒有對適銷性或是否適合特定目的的默示擔保。有關詳細資訊，請參閱 GNU 通用公共許可證。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this work; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
zh_hans: 您应该已经收到了 GNU 通用公共许可证的副本；如果没有，请写信给自由软件基金会，Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
zh_hant: 您應該已經收到了 GNU 通用公共許可證的副本；如果沒有，請寫信給自由軟體基金會，Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.

source: Parts of the code (such as many regular expressions) were adapted from the source of rdtool, under the terms of the GNU General Public License, version 2 or later. These parts are originally:
zh_hans: 根据 GNU 通用公共许可证版本 2 或更高版本的条款，部分代码(如许多正则表达式)改编自 rdTool 的源代码。这些部分最初是：
zh_hant: 根據 GNU 通用公共許可證版本 2 或更高版本的條款，部分程式碼(如許多正則表示式)改編自 rdTool 的原始碼。這些部分最初是：

source: Copyright © 2004 MoonWolf <moonwolf@moonwolf.com> Copyright © 2011-2012 Youhei SASAKI <uwabami@gfd-dennou.org>
zh_hans: 版权所有©2004 Moonwolf <moonwolf@moonwolf.com> 版权所有©2011-2012 Youhei SASAKI <uwabami@gfd-dennou.org>
zh_hant: 版權所有©2004 Moonwolf <moonwolf@moonwolf.com> 版權所有©2011-2012 Youhei SASAKI <uwabami@gfd-dennou.org>

source: The initialize code was adapted from the source of Locale::Po4a::Text, under the terms of the GNU General Public License, version 2 or later. This code was originally:
zh_hans: 根据 GNU 通用公共许可证版本 2 或更高版本的条款，从 Locale::Po4a::Text 的源代码改编了初始化代码。此代码最初是：
zh_hant: 根據 GNU 通用公共許可證版本 2 或更高版本的條款，從 Locale::Po4a::Text 的原始碼改編了初始化程式碼。此程式碼最初是：

source: Copyright © 2005-2008 Nicolas FRANÇOIS <nicolas.francois@centraliens.net>
zh_hans: 版权所有 © 2005-2008 Nicolas FRANÇOIS <nicolas.francois@centraliens.net>
zh_hant: 版權所有 © 2005-2008 Nicolas FRANÇOIS <nicolas.francois@centraliens.net>

source: Locale::Po4a::Sgml - convert SGML documents from/to PO files
zh_hans: Locale::Po4a::Sgml - 将 SGML 文档从/转换为 PO 文件
zh_hant: Locale::Po4a::Sgml - 將 SGML 文件從/轉換為 PO 檔案

source: Locale::Po4a::Sgml is a module to help the translation of documentation in the SGML format into other [human] languages.
zh_hans: Locale::Po4a::Sgml 是一个帮助将 SGML 格式的文档翻译成其他 [人类] 语言的模块。
zh_hant: Locale::Po4a::Sgml 是一個幫助將 SGML 格式的文件翻譯成其他 [人類] 語言的模組。

source: This module uses B<onsgmls>(1) to parse the SGML files. Make sure it is installed. Also make sure that the DTD of the SGML files are installed in the system.
zh_hans: 本模块使用 B<onsgmls>(1) 解析 SGML 文件。确保它已安装。还要确保 SGML 文件的 DTD 已安装在系统中。
zh_hant: 本模組使用 B<onsgmls>(1) 解析 SGML 檔案。確保它已安裝。還要確保 SGML 檔案的 DTD 已安裝在系統中。

source: Give more information about what's going on.
zh_hans: 给出更多关于正在发生的事情的信息。
zh_hant: 給出更多關於正在發生的事情的資訊。

source: The layout within those tags should not be changed. The paragraph won't get wrapped, and no extra indentation space or new line will be added for cosmetic purpose.
zh_hans: 这些标签内的布局不应更改。段落不会换行，也不会添加额外的缩进空间或新行用于修饰。
zh_hant: 這些標籤內的佈局不應更改。段落不會換行，也不會新增額外的縮排空間或新行用於修飾。

source: Tags not needing to be closed.
zh_hans: 标签不需要关闭。
zh_hant: 標籤不需要關閉。

source: The problem with this is that the C<{PO4A-end}> and such I add are invalid in the document (not in a E<lt>pE<gt> tag or so).
zh_hans: 这样做的问题是，C<{PO4A-end}> 和 I 添加的内容在文档中无效(不在 E<lt>pE<gt> 标记中)。
zh_hant: 這樣做的問題是，C<{PO4A-end}> 和 I 新增的內容在文件中無效(不在 E<lt>pE<gt> 標記中)。

source: It does work only with the DebianDoc and DocBook DTD. Adding support for a new DTD should be very easy. The mechanism is the same for every DTD, you just have to give a list of the existing tags and some of their characteristics.
zh_hans: 它只适用于 DebianDoc 和 DocBook DTD。添加对新 DTD 的支持应该非常容易。该机制对于每个 DTD 都是相同的，您只需给出现有标记及其一些特征的列表。
zh_hant: 它只適用於 DebianDoc 和 DocBook DTD。新增對新 DTD 的支援應該非常容易。該機制對於每個 DTD 都是相同的，您只需給出現有標記及其一些特徵的列表。

source: I agree, this needs some more documentation, but it is still considered as beta, and I hate to document stuff which may/will change.
zh_hans: 我同意，这需要更多的文档，但它仍然被认为是测试版，我讨厌记录可能/将会改变的东西。
zh_hant: 我同意，這需要更多的文件，但它仍然被認為是測試版，我討厭記錄可能/將會改變的東西。

source: Warning, support for DTDs is quite experimental. I did not read any reference manual to find the definition of every tag. I did add tag definition to the module 'till it works for some documents I found on the net. If your document use more tags than mine, it won't work. But as I said above, fixing that should be quite easy.
zh_hans: 警告，对 DTD 的支持只是试验性的。我没有阅读任何参考手册来查找每个标签的定义。我确实在模块中添加了标签定义，直到它适用于我在网上找到的一些文档。如果你的文档使用的标签比我的多，它就不会起作用。但正如我上面所说的，修复这个问题应该是相当容易的。
zh_hant: 警告，對 DTD 的支援只是試驗性的。我沒有閱讀任何參考手冊來查詢每個標籤的定義。我確實在模組中添加了標籤定義，直到它適用於我在網上找到的一些文件。如果你的文檔使用的標籤比我的多，它就不會起作用。但正如我上面所說的，修復這個問題應該是相當容易的。

source: I did test DocBook against the SAG (System Administrator Guide) only, but this document is quite big, and should use most of the DocBook specificities.
zh_hans: 我只针对 SAG (系统管理员指南)测试了 DocBook，但是这个文档相当大，应该使用大多数 DocBook 特性。
zh_hant: 我只針對 SAG (系統管理員指南)測試了 DocBook，但是這個文件相當大，應該使用大多數 DocBook 特性。

source: For DebianDoc, I tested some of the manuals from the DDP, but not all yet.
zh_hans: 对于 DebianDoc，我测试了 DDP 的一些手册，但还没有全部测试。
zh_hant: 對於 DebianDoc，我測試了 DDP 的一些手冊，但還沒有全部測試。

source: In case of file inclusion, string reference of messages in PO files (i.e. lines like C<#: en/titletoc.sgml:9460>) will be wrong.
zh_hans: 在包含文件的情况下，PO 文件中消息的字符串引用(即类似 C<#: en/titletoc.sgml:9460> 的行)将是错误的。
zh_hant: 在包含檔案的情況下，PO 檔案中訊息的字串引用(即類似 C<#: en/titletoc.sgml:9460> 的行)將是錯誤的。

source: So that it works, I replace the entities asking for a file inclusion by the content of the given file (so that I can protect what needs to be in a subfile also). But nothing is done so far to correct the references (i.e., filename and line number) afterward. I'm not sure what the best thing to do is.
zh_hans: 为了使其正常工作，我将请求包含文件的实体替换为给定文件的内容 (这样我也可以保护子文件中需要的内容)。但是到目前为止，没有采取任何措施来纠正后面的引用 (即文件名和行号)。我不确定最好的办法是什么。
zh_hant: 為了使其正常工作，我將請求包含檔案的實體替換為給定檔案的內容 (這樣我也可以保護子檔案中需要的內容)。但是到目前為止，沒有采取任何措施來糾正後面的引用 (即文件名和行號)。我不確定最好的辦法是什麼。

source: This module is an adapted version of sgmlspl (SGML postprocessor for the ONSGMLS parser) which was:
zh_hans: 此模块是 sgmlspl (用于 ONSGMLS 解析器的 SGML 后处理器) 的改编版本，它是：
zh_hant: 此模組是 sgmlspl (用於 ONSGMLS 解析器的 SGML 後處理器) 的改編版本，它是：

source: Copyright © 1995 David Megginson <dmeggins@aix1.uottawa.ca>
zh_hans: 版权所有 © 1995 David Megginson <dmeggins@aix1.uottawa.ca>
zh_hant: 版權所有 © 1995 David Megginson <dmeggins@aix1.uottawa.ca>

source: The adaptation for po4a was done by:
zh_hans: 对 po4a 的改编是通过以下方式完成的：
zh_hant: 對 po4a 的改編是透過以下方式完成的：

source: Copyright © 1995 David Megginson <dmeggins@aix1.uottawa.ca>. Copyright © 2002-2005 SPI, Inc.
zh_hans: 版权所有 © 1995 David Megginson <dmeggins@aix1.uottawa.ca>。 版权所有 © 2002-2005 SPI, Inc.
zh_hant: 版權所有 © 1995 David Megginson <dmeggins@aix1.uottawa.ca>。 版權所有 © 2002-2005 SPI, Inc.

source: Locale::Po4a::TeX - convert TeX documents and derivatives from/to PO files
zh_hans: Locale::Po4a::TeX - 将 TeX 文档和衍生品从/转换为 PO 文件
zh_hant: Locale::Po4a::TeX - 將 TeX 文件和衍生品從/轉換為 PO 檔案

source: Locale::Po4a::TeX is a module to help the translation of TeX documents into other [human] languages. It can also be used as a base to build modules for TeX-based documents.
zh_hans: Locale::Po4a::TeX 是一个帮助将 TeX 文档翻译成其他 [人类] 语言的模块。它还可以用作构建基于 TeX 文档的模块的基础。
zh_hant: Locale::Po4a::TeX 是一個幫助將 TeX 文件翻譯成其他 [人類] 語言的模組。它還可以用作構建基於 TeX 文件的模組的基礎。

source: Users should probably use the LaTeX module, which inherits from the TeX module and contains the definitions of common LaTeX commands.
zh_hans: 用户可能应该使用 LaTeX 模块，它继承自 TeX 模块并包含常见 LaTeX 命令的定义。
zh_hant: 使用者可能應該使用 LaTeX 模組，它繼承自 TeX 模組幷包含常見 LaTeX 命令的定義。

source: TRANSLATING WITH PO4A::TEX
zh_hans: 使用 PO4A::TEX 进行翻译
zh_hant: 使用 PO4A::TEX 進行翻譯

source: This module can be used directly to handle generic TeX documents. This will split your document in smaller blocks (paragraphs, verbatim blocks, or even smaller like titles or indexes).
zh_hans: 此模块可直接用于处理通用 TeX 文档。这将把您的文档拆分成更小的块 (段落、逐字块，甚至更小的块，如标题或索引)。
zh_hant: 此模組可直接用於處理通用 TeX 文件。這將把您的文件拆分成更小的塊 (段落、逐字塊，甚至更小的塊，如標題或索引)。

source: There are some options (described in the next section) that can customize this behavior. If this doesn't fit to your document format you're encouraged to write your own derivative module from this, to describe your format's details. See the section B<WRITING DERIVATIVE MODULES> below, for the process description.
zh_hans: 有一些选项(将在下一节中介绍)可以自定义此行为。如果这不适合您的文档格式，我们鼓励您编写自己的派生模块，以描述您的格式的详细信息。有关流程描述，请参阅下面的 B<WRITING DERIVATIVE MODULES> 小节。
zh_hant: 有一些選項(將在下一節中介紹)可以自定義此行為。如果這不適合您的文件格式，我們鼓勵您編寫自己的派生模組，以描述您的格式的詳細資訊。有關流程描述，請參閱下面的 B<WRITING DERIVATIVE MODULES> 小節。

source: This module can also be customized by lines starting with "% po4a:" in the TeX file. This process is described in the B<INLINE CUSTOMIZATION> section.
zh_hans: 该模块还可以通过 TeX 文件中以 "% po4a:" 开头的行进行定制。此过程在 B<INLINE CUSTOMIZATION> 一节中介绍。
zh_hant: 該模組還可以透過 TeX 檔案中以 "% po4a:" 開頭的行進行定製。此過程在 B<INLINE CUSTOMIZATION> 一節中介紹。

source: Comma-separated list of environments which should not be re-wrapped.
zh_hans: 不应重新封装的环境的逗号分隔列表。
zh_hant: 不應重新封裝的環境的逗號分隔列表。

source: Note that there is a difference between verbatim and no_wrap environments. There is no command and comments analysis in verbatim blocks.
zh_hans: 请注意，逐字和 no_wrap 环境之间存在差异。在逐字逐句的块中没有命令和注释分析。
zh_hant: 請注意，逐字和 no_wrap 環境之間存在差異。在逐字逐句的塊中沒有命令和註釋分析。

source: If this environment was not already registered, po4a will consider that this environment does not take any parameters.
zh_hans: 如果此环境尚未注册，则 po4a 将考虑此环境不会接受任何参数。
zh_hant: 如果此環境尚未註冊，則 po4a 將考慮此環境不會接受任何引數。

source: Colon-separated list of files that should not be included by \input and \include.
zh_hans: 不应由 \input 和 \include 包含的文件的冒号分隔列表。
zh_hant: 不應由 \input 和 \include 包含的檔案的冒號分隔列表。

source: Comma-separated list of environments which should be taken as verbatim.
zh_hans: 应逐字处理的环境的逗号分隔列表。
zh_hant: 應逐字處理的環境的逗號分隔列表。

source: Use these options to override the default behavior of the defined commands.
zh_hans: 使用这些选项可以替代已定义命令的默认行为。
zh_hant: 使用這些選項可以替代已定義命令的預設行為。

source: The TeX module can be customized with lines starting by B<% po4a:>. These lines are interpreted as commands to the parser. The following commands are recognized:
zh_hans: TeX 模块可以使用以 B<% po4a:> 开头的行进行自定义。这些行被解释为解析器的命令。可以识别以下命令：
zh_hant: TeX 模組可以使用以 B<% po4a:> 開頭的行進行自定義。這些行被解釋為解析器的命令。可以識別以下命令：

source: Indicates that the arguments of the I<command1> command should be treated as the arguments of the I<command2> command.
zh_hans: 指示 I<command1> 命令的参数应作为 I<command2> 命令的参数处理。
zh_hant: 指示 I<command1> 命令的引數應作為 I<command2> 命令的引數處理。

source: This describes in detail the parameters of the I<command1> command. This information will be used to check the number of arguments and their types.
zh_hans: 这详细描述了 I<command1> 命令的参数。此信息将用于检查参数的数量及其类型。
zh_hant: 這詳細描述了 I<command1> 命令的引數。此資訊將用於檢查引數的數量及其型別。

source: You can precede the I<command1> command by
zh_hans: 您可以在 I<command1> 之前加上
zh_hant: 您可以在 I<command1> 之前加上

source: an asterisk (B<*>)
zh_hans: 一个星号 (B<*>)
zh_hant: 一個星號 (B<*>)

source: po4a will extract this command from paragraphs (if it is located at the beginning or the end of a paragraph). The translators will then have to translate the parameters that are marked as translatable.
zh_hans: po4a 将从段落中提取此命令 (如果它位于段落的开头或结尾)。然后，翻译者必须翻译标记为可翻译的参数。
zh_hant: po4a 將從段落中提取此命令 (如果它位於段落的開頭或結尾)。然後，翻譯者必須翻譯標記為可翻譯的引數。

source: a plus (B<+>)
zh_hans: 一个加号 (B<+>)
zh_hant: 一個加號 (B<+>)

source: As for an asterisk, the command will be extracted if it appear at an extremity of a block, but the parameters won't be translated separately. The translator will have to translate the command concatenated to all its parameters. This keeps more context, and is useful for commands with small words in parameter, which can have multiple meanings (and translations).
zh_hans: 对于星号，如果它出现在块的末端，命令将被提取，但参数不会单独转换。翻译器将不得不翻译连接到其所有参数的命令。这保留了更多的上下文，并且对于参数中包含较小单词的命令非常有用，这些命令可以有多种含义(和翻译)。
zh_hant: 對於星號，如果它出現在塊的末端，命令將被提取，但引數不會單獨轉換。翻譯器將不得不翻譯連線到其所有引數的命令。這保留了更多的上下文，並且對於引數中包含較小單詞的命令非常有用，這些命令可以有多種含義(和翻譯)。

source: Note: In this case you don't have to specify which parameters are translatable, but po4a must know the type and number of parameters.
zh_hans: 注意：在这种情况下，您不必指定哪些参数是可翻译的，但 po4a 必须知道参数的类型和数量。
zh_hant: 注意：在這種情況下，您不必指定哪些引數是可翻譯的，但 po4a 必須知道引數的型別和數量。

source: a minus (B<->)
zh_hans: 一个减号 (B<->)
zh_hant: 一個減號 (B<->)

source: In this case, the command won't be extracted from any block. But if it appears alone on a block, then only the parameters marked as translatable will be presented to the translator. This is useful for font commands. These commands should generally not be separated from their paragraph (to keep the context), but there is no reason to annoy the translator with them if a whole string is enclosed in such a command.
zh_hans: 在这种情况下，不会从任何块中提取命令。但是如果它单独出现在块上，那么只有标记为可翻译的参数才会显示给翻译器。这对于字体命令很有用。这些命令通常不应该与它们的段落分开(以保持上下文)，但是如果整个字符串都包含在这样的命令中，就没有理由用它们来烦扰翻译人员。
zh_hant: 在這種情況下，不會從任何塊中提取命令。但是如果它單獨出現在塊上，那麼只有標記為可翻譯的引數才會顯示給翻譯器。這對於字型命令很有用。這些命令通常不應該與它們的段落分開(以保持上下文)，但是如果整個字串都包含在這樣的命令中，就沒有理由用它們來煩擾翻譯人員。

source: The I<parameters> argument is a set of [] (to indicate an optional argument) or {} (to indicate a mandatory argument). You can place an underscore (_) between these brackets to indicate that the parameter must be translated. For example: % po4a: command *chapter [_]{_}
zh_hans: 参数是一组 [] (表示可选的。 参数) 或 {} (指示强制参数)。 您可以在这些方括号之间加一个下划线 (_) 来表示。 必须翻译该参数。例如： % po4a: command *chapter [_]{_}
zh_hant: 引數是一組 [] (表示可選的。 引數) 或 {} (指示強制引數)。 您可以在這些方括號之間加一個下劃線 (_) 來表示。 必須翻譯該引數。例如： % po4a: command *chapter [_]{_}

source: This indicates that the chapter command has two parameters: an optional (short title) and a mandatory one, which must both be translated. If you want to specify that the href command has two mandatory parameters, that you don't want to translate the URL (first parameter), and that you don't want this command to be separated from its paragraph (which allow the translator to move the link in the sentence), you can use: % po4a: command -href {}{_}
zh_hans: 这表明章节命令有两个参数：可选的。 (简称) 和强制性的，都必须翻译。 如果要指定 href 命令有两个必需参数， 您不想转换 URL (第一个参数)，并且您。 我不希望此命令与其段落 (允许。 翻译器移动句子中的链接)，您可以使用： % po4a: command -href {}{_}
zh_hant: 這表明章節命令有兩個引數：可選的。 (簡稱) 和強制性的，都必須翻譯。 如果要指定 href 命令有兩個必需引數， 您不想轉換 URL (第一個引數)，並且您。 我不希望此命令與其段落 (允許。 翻譯器移動句子中的連結)，您可以使用： % po4a: command -href {}{_}
